# mysql
 
lab 2
Варіант 13.
1. БД «Комп. фірма». Знайдіть номер моделі, тип та ціну для всіх
принтерів, вартість яких менше 300 дол. Вивести: model, type, price.
Вихідні дані впорядкувати за спаданням за стовпцем type.
2. БД «Кораблі». Вивести назви битв, які складаються із двох слів та
друге слово не закінчується на літеру 'c'.
3. БД «Кораблі». Для кораблів таблиці Ships вивести країни, яким
вони належать.
4. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників, що випускають ПК, але не
ноутбуки (використати ключове слово SOME). Вивести maker.
5. БД «Кораблі». За Вашингтонським міжнародним договором від
початку 1922 р. заборонялося будувати лінійні кораблі
водотоннажністю понад 35 тис. тонн. Вкажіть кораблі, що порушили
цей договір (враховувати лише кораблі з відомим спуском на воду,
тобто з таблиці Ships). Виведіть: name, launched, displacement.
6. БД «Комп. фірма». Для таблиці PC вивести всю інформацію з
коментарями в кожній комірці, наприклад, 'модель: 1121', 'ціна:
600,00' і т.д.
7. БД «Кораблі». Вкажіть битви, у яких брало участь, по крайній мірі,

два кораблі однієї й тієї ж країни (Вибір країни здійснювати через таб-
лицю Ships, а назви кораблів для таблиці Outcomes, що відсутні в таб-
лиці Ships, не брати до уваги). Вивести: назву битви, країну, кількість

кораблів.
8. БД «Комп. фірма». Для кожного виробника знайдіть середній
розмір екрану для ноутбуків, що ним випускається. Вивести: maker,
середній розмір екрану. (Підказка: використовувати підзапити в
якості обчислювальних стовпців)
9. БД «Кораблі». Визначити назви всіх кораблів із таблиці Ships, які

задовольняють, у крайньому випадку, комбінації будь-яких трьох кри-
теріїв із наступного списку: numGuns=9, bore=16, displacement=46000,

type='bb', country='Japan', launched=1916, class='Revenge'. Вивести:
name, numGuns, bore, displacement, type, country, launched, class.
(Підказка: використати для перевірки умов оператор CASE)
10. БД «Кораблі». Знайдіть класи, у які входить лише один корабель з
усієї БД (врахувати також кораблі в таблиці Outcomes, яких немає в
таблиці Ships). Вивести: class. (Підказка: використовувати оператор
UNION та операцію EXISTS)